# Tipo de Sistema de información

## :trophy: C0.2 Reto en clase

Investigación sobre el tipo de sistema que involucra el caso de estudio a desarrollar

___


## :pencil2:  Desarrollo

1. Apoyado de la información mostrada por el asesor, realice una investigación, donde se pueda dar respuesta a los siguientes puntos:

  - Identifique a que tipo de sistema esta referido el caso de estudio y porque cae en esta categoría.  
  - Describa las características que debe tener el caso de estudio para cumplir con el tipo de sistema.
  - Una vez que se cuenta con los conceptos de los puntos anteriores, elabore una ilustración que explique el flujo de interacción del sistema y sus componentes que lo habrán de integrar (vistas gráficas, controladores, Base de datos,..) para el caso de estudio.
  - Explique en clase su investigación.

Investigación:

    Nuestro caso de estudio (Cursos y certificaciones) podria entrar en un tipo de sistema de gestion de aprendizaje (LMS), ya que este nos permite implementar un sin fin de capacitaciones para todo el personal de una empresa. 
    Dentro de sus objetivos principales es ofrecer herramientas y recursos para capacitar, enseñar, gestionar y dar seguimiento a los empleados aprendices. Dando a la empresa grandes beneficios como el ahorro de costos, facilidad de acceso y uso a gran cantidad de cursos ayudando a incrementar la retencion de conocimiento y mantener siempre actualizados a los empleados, reduce el tiempo de la inducción y capacitación de empleados, clientes y socios. 
    Sus caracteristicas escenciales son: 
  * Automatizacion de tareas administrativas: permite automatizar la agrupacion de usuarios, inscripcion de gruposm desactivacion de usuarios y nueva poblacion de usuarios.
  
  * Certificacion y retroalimentacion: permite dar seguimiento y gestionar las actividades de certificacion y retroalimentación.
   
  * Aprendizaje social: apoya las actividades de capacitación informal. Incluye funcionalidades para estimular la colaboració, asesioria entre compañeros y conservacion de conocimiento.

  * Movilidad: el contenido debe ser accesible en cualquier tiempo y en cualquier lugar independientemente del dispositivo utilizado.
  
  * Gestión de cursos y catálogos: permite facilmente crear y gestionar cursos.
  
  * Notificaciones: esto permitira mantener al dia con las capacitaciones requeridas. 
  
  * Reportes: debe incluir dar seguimiento al impacto que los programas de capacitación tienen en la empresa.




Diagrama:
___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

   
:house: [Ir a inicio](../docs/D0.1_Introduccion_IngenieriaSoftware.md)